# MOROHA – 米

> **歌詞登録ステータス：プレーン歌詞のみ**

```
俺は貧乏が怖い
もう二度と切ない思いしたくない
だから金稼ぐ だから張り切る
しがみつく 一体何が悪いんだよ？
金がなくたって心は錦だ
それを言ったのはどこの金持ちだ
貰った小遣い母の財布に戻したあの時の気持ち忘れない
野口も樋口も諭吉も喋らないくせにやたら雄弁に語る
夜の食卓 俯く家族
続く沈黙 地獄
拝啓 業界関係者各位
これを聴いているお偉いさんへ
名刺も飯の差し入れもいらねぇ
仕事をよこせ 俺らと踊れ

夜な夜な銭を数えてた
これで生きていく これで米を食う
10円舐めたら血の味がした
小銭掴んで殴り込む明日

ひねり出す学費 高え入学金
必死の両親からの仕送り
家賃 光熱費 消える奨学金
月末が来りゃ虫の息
足が出た分はバイトで補い
周りはサーフィン お祭騒ぎ
冬にはスノボー みんな楽しそう
俺も混じりたく増やしたシフト
削る睡眠 減っていく食費
弁当は米にシーチキン
それを見られて鼻で笑わられた
「お前さ、それネコのエサだろ？」
帰り道 コンビニ ファッション誌 立読み
今年のキーワードは清潔感
ガラスに写る俺の生活感
擦り切れた袖を握り

夜な夜な銭を数えてた
これで生きていく これで米を食う
10円舐めたら血の味がした
小銭掴んで殴り込む明日
夜な夜な銭を一人で数えてた
これで生きていく これで米を食う
10円舐めたら血の味がした
小銭掴んで殴り込む明日

「この先 一体どうするつもり？」
彼女の涙はいつでも正しい
苦しい暮らし 握った拳はまるで
歩み遅いカタツムリ
「どうせイケメンなんかつまんねぇから悪いこと言わねぇよ俺にしとけ！」
あの日の勢い任せは結果
あなたを騙す事になったよな
守るってなんだ？食わしてく事か？
それもそう でもそれだけじゃないな
生きるってなんだ？息してる事か？
それもそうでもそれだけじゃないな
金さえあれば 金さえあれば
金さえあれば 金さえあれば
金さえあれば どうだった？
本当のとこはわからない

純粋さってなんだ？
汚れた事 恥じる心だ
穢れても尚 濁っても尚
その水 啜って生きてく事だ
現金は人権だ
それもリアルだが決して忘れんな
ハートを切ってダイヤを残せば
例え勝ったって味気ないポーカー
持ってる手札で勝つしかないんだ
例え不利でも平気なフリしろ
保険証ないなら体壊すな
頭わりーなら一生勉強
働け 何でも屋の頑張り屋
ラップ 文章 CMナレーション
共通言語 限度なき 熱量
俺を求めてくれて ありがとうございます

夜な夜な銭を数えてた
これで生きていく これで米を食う
10円舐めたら血の味がした
小銭掴んで殴り込む明日
夜な夜な銭を一人で数えてた
これで生きていく これで米を食う
10円舐めたら血の味がした
小銭掴んで殴り込む明日
夜な夜な銭を一人で数えてた
これで生きていく これで米を食う
10円舐めたら血の味がした
小銭掴んで殴り込む明日
これからまだまだ夜な夜な銭を数える これで食わす これで守る
胸に花束手には札束
万券掴み殴り込む明日
```